**亲爱的、敬爱的吾师、吾友、吾妻晓宇同学：**

请首先原谅我使用“吾妻”形容您，但这确实是我心目中您的一重身份，还请见谅(感觉像离婚一样)。其次请原谅我全程使用敬语，因为使用敬语可以有效地保持我内心的距离感，可能更利于我整理自己内心的思绪，并且，这是一封道别书，也是一封感谢信：我一直非常感激您，也理应敬重您，使用敬语是完全值得的。当然，这也很好玩：毕竟曾经很少对您使用敬语嘛。那么，请务必允许我以我们最擅长且习惯的长信作为这段感情的终结吧。

不知您是否还会挂念我，就当会好了，跟您通报一下我的状态：您是对的，确实人对自我的保护机制会迅速生效，情绪的影响会随着时间的推移很快降低。目前我对您的感激之情比较多，此时的状态也比较稳定，虽然偶尔触景生情时可能会控制不住眼泪，偶尔也会失落(比如睡前想说晚安)，但基本的工作生活已经可以继续了(大概吧)，您可以放心地进行您自己的事情，无需挂念我。当然，也请您照顾好自己的情绪，加油！

此前，我在经历了愤怒、怀疑、悲伤、绝望等各类情绪后，最终突然在某个时刻，获得了释然和安宁，并开始感激这段经历与这次分手：感谢您过去的陪伴，感谢您的帮助与指引，感谢您的勇敢，您的这一勇敢决定，似乎帮助我们两人一并解脱了，非常感谢。从今往后，我便不可再事事依赖着您，也无法再龟缩于自己的世界里了。也许我还会有脆弱的时候，也许彼时我还会念诵您的名字，但我应当不再会停滞不前了吧。也许，原本的我也能慢慢成长到此地步，但是缘份嘛，总是会在奇特的时间点引发奇特的变化，我很开心。我也意识到，我只需在接下来的每分每秒中，每当我想到您的时候，便观察一下是因何想起您，是否是因为想逃避，是否是因为想依赖您，等等，我就可能察觉到一些原本没有注意到的问题，并加以改进。（当然，如果是美好回忆的话，我也会好好收藏的！）非常感谢这段经历，和过去十年半的陪伴，便是离别也是如此的刻骨铭心且具有教育意义。

我理解、原谅、接受、赞同且支持您的选择与做法，无论是分手还是避嫌，我都是赞同的，这非常合情合理，且使我感到欣慰(目前是这感觉，虽然这个词可能有纵向的意味，但其实是单纯横向的欣喜感哦，毕竟我非常赞同您的选择呢)。炳仪说您一直很理智且成熟，我不能百分百确定，但至少我相信您完全有能力保证自己的幸福，因此我便尽量不再挂念您了，请您自己多保重些。此外，遇到值得分享的信息、开心的事，我会尽量优先分享给其他人，以助您规避掉可能的麻烦，此乃我分内之事。只有实在无处分享、又值得分享的事物，才会叨扰您，而您也不必回复，这只是我个人的一点输出欲望罢了。

对于最近的事情，我是这样理解的：事情只是自然而然地发生了，并没有什么对错之分，至少我们可以不用对错去判断。而在处理我自己的状态时，发现似乎我不必强迫自己，不应当强迫自己不哭，也无需强迫自己哭泣：似乎，随缘最轻松了。之前有一小段时间很憋闷，一直努力想哭出来，但是没成功；反倒是当我放松下来之后，接受不必非得哭出来这件事情时，我竟然又能哭泣了，变得好受了许多。目前我感觉，无论是出门逼迫自己不要哭泣，还是回家逼迫自己要哭泣，都不是好的选择。即使时间不合适，释放真实的自己也许最重要吧？与您共勉。

《被讨厌的勇气》我已读完，确实非常有价值，我在基本平静之后，阅读此书时升起了对您的感激之情，后悔此前读它时因为充会员这等小事而只阅读了前三分之一。没能让您在这段感情中感受到无拘无束，非常抱歉——这一直是我的愿望，并非因为您的要求，只是我自身一直如此希望而已，但这也许其实是属于您的课题，也许我不应干涉？“当别人的行为不符合自己的想法的时候也不可以发怒”这句话非常重要，直指曾经的我的问题，当然现在也有，只是潜移默化中变弱了一些，我会继续加油的。“悲伤的时候尽管悲伤就可以”，确实，虽然分手比较悲伤，但我并没有感觉受到伤害，我依然有勇气去见识这个世界、认识更多的人。谢谢您，让我体会到了如此美好的人际关系：即使分别，依然幸福。虽然我也可能会继续悲伤很久吧，但是没关系，让我独自开心地承受这份悲伤吧～而在读到鼓励他人需要通过感谢来达成这一观点时，我发现我已经在这么做了，感觉还是蛮幸运的，于是我就更有动力完成这封信啦。“甘于平凡”和“人生是点的连续”对我来说似乎挺有教育意义的：有时候会忘记活在当下，或者没有更好的形容来描述、指导活在当下这个行为，所以这两个描述会显得特别珍贵。您之前一直说，离得这么远，您对我可能也帮不上什么忙吧，我当时就觉得不是这样的，但是现在我读了书终于明白，光是您存在的本身，愿意与我一同走下去这件事情本身，便是对曾经的我最大的支持了，也许您对我的象征意义更大些吧，也难怪您要走了，笑。

课题分离这个概念非常有趣，感觉此前的思考有时会接近这个方法，但是确实从未见识过如此核心且有力的方案。从课题分离的角度看，如何对待这次的事情，如何处理痛苦，是我的课题；表达对您的认可，也是我的课题(虽然我的认可对您算是“他人的认可”，估计没啥用)；这些您都可以自由地选择接受与否。我此次不插手您的决定，但我依然会用自己的方式尝试保护您(并不会伤害我自己)：这是我自己的决定，我不插手您的任何决定，但是我会告诉您我过得还行，并且我确实原谅并支持您，这是我发自真心的祝福。至于您是否相信或接受，那您就自己决定吧～

看到哲人与父亲的关系那段，我希望指出：“宇宇为了不与吉吉搞好关系，所以才搬出害怕的记忆”。当然，如此选择是您自身的课题，我无意指责您什么，这并非不能理解的出发点，我理解且不准备干预，甚至其中毕竟也有我自身的原因，也说不定是我判断出错了。就当这是我的恶作剧吧，其实只是善意的提醒，并告诉您我已知晓此事：我们都还有很长的路可以走，可以慢慢走，与您共勉。也许这对您的下一段关系会有帮助，比如可以不重蹈覆辙？嘻嘻～

此外，我还有一事不明，为何您此前不更强调一下此书的重要性呢？与其在分手时提起此书，假如您此前以认真的态度(哪怕只是要求我开会员)应当都可以促使我读完它的吧？这也不能算违背了课题分离吧，毕竟，认真地推荐，并不会变为干预？我其实一直可以拒绝不是吗。哪怕我最开始认为您干预了，最终读完书的时候，也依然会明白这是我自身的选择与课题吧？不过这毕竟也已经过去啦，您按照自己的想法来就好～

无论您对上面这些内容(读后感)赞同或是反对，只要引起了您的少许思考，或者说我自认为起到了抛砖引玉的作用，我就已经认可自己的“他者贡献”啦～当然若您可以指正/探讨，我会更加欢迎的。我也可能不自觉地夹杂了想要控制您的想法，但这次请您自己剔除他们吧，至少，我对您的感激，真实无虚。

这本[《定慧之路》](定慧之路.txt)我再重新认真地推荐给您，我读书少，这是我能力范围内能找到的最为简单易懂可行的修炼书籍了，遇到没见过的名词可以上网搜搜，但并非完全有必要深究每个不认识的词句，也许后面会解释的。如果我还可以向您提要求的话，希望您此生可以有机会读完它(过五年十年再说也行呀)，并实证其中的一些内容。另外，《金刚经》和《心经》也可以一读。临别没有别的什么可以留下，只是感谢您过去对我的培养，以及我们共同的成长。

另外，一些共用的账户，比如京东账号啥的，我会找时间退掉的（现阶段考虑到可能的维修和退换货，我可能会晚点处理，当然我会尽量不去碰它，希望您能同意），其他账号如果我有忘记的您可以提醒我一下（请温柔些），自如的房门密码我在遇到下一任女友前估计是不准备改了，嘿嘿～

对了，前几天的约定可能要被我吃掉了：我重新规划了未来，依然会考虑去湾区增长见识，但不是因为拒绝接受分手——我已经接受了。彼时我会以朋友的身份见您，若有缘分，也许可以再谈一回恋爱，若是无缘，便一直为友吧。当然，此前的许多约定也都不再有机会履行了，算是小小的遗憾吧。同时我也意识到，很多想法和规划会变，最近我也有了很多对未来的想法，但是实际上最终发生的很可能不是计划中的任何一种。确实不必强求什么，选择喜欢的方式，过好当下便好了。

最近总有朋友担心我会纠结于疑惑或怨恨，但我认为那其实是对我们的不了解吧，我真的非常非常能理解您(自认为)，也很快就不怨恨您了啦。过去不断的长期成长，是我最宝贵的财富，我也会时时铭记于心的。当然，还有快乐的回忆！而分手这件事可能会被我用来做挡箭牌，但不会用做藉口：我依然应当在每个当下做我认为最重要的事，嘿嘿～

最后，也希望您能记得，伤您杀您需要足够强的理由，但是帮您救您，不需要。我早已没有伤害您的任何理由，因此不会损人不利己的；如果有需要帮助的时候，请尽管提出，我也会酌情帮忙的。

祝您，不困过去，不惧未来。也请您照顾好自己，一切都会过去的，会好的。

**您永远的朋友 翁喆**

---

- PS1: 此信可分享。但有一个人不可以看。我可以原谅您，但暂时还无法原谅他。(当然，所谓的不允许也可以由您自由选择是否破坏，需要承担的后果也许很小)
- PS2: 此后我如果对这些事情有了新的想法，应该也会分享给您的，只是与您分享一下我的思考，您自己选择是否阅读、是否接受即可。
- PS3: ~~我会确保服务器正确运行一段时间，之后如果它挂掉了，可以联系我，彼时希望我们已经恢复基本的朋友关系、可以简单交流了。~~决定托管在Github Pages啦！
- PS4: 我发现有些朋友即使很久不联系，再见时依然关系很好很舒服，希望咱们也能如此～
- PS5: 《十年》这首歌可太狠了
- PS6: 离开父母之后一直有您陪着我，所以我其实还没有真正地一个人生活过呢，我要这样试几年啦嘿嘿。顺便，也努力享受一下现在的工作生活吧！
- PS7: 读完《被讨厌的勇气》之后，发现您竟最先从我这里开始动刀，还是有点意外的，哈哈哈哈
- PS8: 试图在五一假期间写完这封信还是有些仓促了，这件事实在是太重要了。但我害怕当感情变淡时，一些记忆和思考会消失。及时写下它们，至少对我自己会有很大帮助吧～
- ...
- PSN: 自己的曾经的宝贝离开了，有的时候，终究还是舍不得啊！偶尔，还是撕心裂肺

---
后记

- 2021.5.7
  - 从5.3晚上开始，睡眠基本上到了4-5小时就会自动醒，但似乎又不是因为悲伤，原因不是很明确，非常奇怪。后果是上班会累。也许这是我的身体以挽回为目的的类似生病的行为？或者其实是为了得到他人的同情？不太清楚，但是至少目前我会尝试再多睡一两次，最终能睡到6-7小时，感觉勉强够用。
  - 上班的时候情绪变稳定啦，也可以开始看B站了。Peter说他当时分手的时候在公司哭过，看起来我好像幸运一点：我可以五一天天哭然后上班不哭哈哈。不过看到周围脱单的人开开心心的，还是会感到失落呀。
  - 不自觉地还是想寻求晓宇的认可吧，幻想着要证明自己过得好、让自己显得很强之类的，似乎不是很好。
