---
title: 晓宇的回信
description: 晓宇的回信
---

亲爱的吉吉，

好吧，还是亲爱的吉吉，最后一次这么称呼了吧。敬语挺有趣的。也谢谢你又一次写了长文，像极了高中时期你我初识时候的交流方式。
也谢谢你又读完一本书了。你这信全程洋溢着一种奇怪的正向的东西，伴随着敬语有一种不真实感，也许实际上透过这种方式隐藏了巨大的悲伤也说不定，也说不定只是我的猜想，我不知道。

你说得没错，很有可能我是先想清楚了不想努力了，才去找各种方式论证和支持的吧。我不得不承认，当人有了新的目的之后，真的可以发生根本性的改变。我从来没有想到过我可以做得这么坚决和果断。这似乎完全不是我自己认识的晓宇能做出来的事情。这倒是从另一个方面说明了意念的力量吧。抱歉从你开刀了。

非常抱歉，我还要做得更过分一点。我决定还是要把你的微信好友删除了，也不打算再和大家一起吃鸡，也不打算再见你了。
根本原因有两点，一是我真的想要百分百认真对待下一份感情，二是我不想再考验我自己了。
关于对待下一份感情，我现在很爱他，我想跟他结婚，我想要保护他不让他受什么刺激。
关于考验自己，这件事情我学到的最大的一个经验就是，不要考验人性，人性是经不起考验的。我以后再也不会找艰难的事情去做了，我要做简单的事情。只要任何能触发我跟你的回忆的东西，都会激起我头脑中丰富的体验，我会忍不住的挂念你，而我必然不能做什么，也不应该做什么。我只有彻底地忘记你，才能开始新的生活。如果不是曾经情深，也不必做得如此坚决。藕断丝连是一种很难受的状态，心思无法纯净，心里折腾就很难平静的过日子。
麻烦请您也彻底忘记我吧！

虽然我现在在意识层面在忽略和无视一些我们曾经愉快的时光，好让我自己似乎好受一些。但是有时候会有触景生情的感觉，还是会想起来过去一起相处快乐的日子，哈哈，也还是会有忍不住哭出来的感觉，但是似乎现在每一次回忆，对我来说都是一次道别的仪式。虽然我已经把电脑的有你的名字的密码改了，但是每次输密码还是会条件反射的输成原来的，也不知道什么时候才能消除这种身体的条件反射。

真是的，道别信都没你写得好，你认真做事的质量是真的高呀。

对了，之前换的1000刀和之前跟你借的3000块钱，我转10000人民币到你支付宝了（大概就这样了吧）。微信怕你不收，这也算是我和你道别的一种方式吧，切断经济往来也是一种保持距离的方式吧。至于买的股票什么的，懒得算了，大概就好。

万分感谢相互陪伴，共同成长的9年时光。谢谢你这9年做了我认识世界的另一双眼睛，也做了我认识自己的一面镜子。虽然分离，但是你对我的影响还在，我的性格中被改你改变的部分，也会随着我的生命存在而存在。不过话又说回来，其实人的改变是各种事件和各种人的相互作用的综合后果，似乎其实伴侣只是其中一个比例略大的方面而已。至少从我的角度来看，你的性格逐渐温和，似乎还是在快手受到毒打后才有了突飞猛进的改变，而我的作用小很多。雪丽知道我们的事情之后，来问候我，然后发了一篇她最近的读书笔记给我，其中提到一点：人应该去找多个支点，而不是只有一个支点。我觉得这挺对的，我很高兴，你有自己的一套支持系统了，也有很多可以接住你的人。

从另一个角度来看，我们每时每刻其实都在死亡，都在和过去的自己告别，所以似乎这样的告别其实也不是那么的痛苦吧，也许吧。人生还很长，好好活着！加油！

希望你能早日找到下一个宝，然后好好珍惜她！你这个宝梗让我哭了好多次，好吧，打到这我又哭了。

还有一点，就是我感觉真的每一次情绪反应越大的时候，越是认识自己，突破自己思想里给自己造的壳（束缚）的好时候，共勉吧！

如果能培养读书的兴趣，也未尝不是一件好事。

再见了！吉吉！

此致，敬礼！

曾经爱你的晓宇
